---
title: 垃圾佬日常（解决远控软件无声音）
date: 2026-05-05
categories:
  - 日常生活
tags:
  - 日常
---

作为垃圾佬，我也捡了一台旧主机来折腾，我分别找来了 **ASUS P8H61-M LX3 R2.0 主板**、**intel i5-2500 CPU**、**1333Mhz 8GB （4+4GB 双通道）内存条**、**300W 巡洋舰鑫谷电源**、**120GB SATA 金士顿固态**、**500GB 西数笔记本黑盘**、**4TB 希捷企业硬盘**、**铝制 intel 散热风扇**、**信越硅脂**，加上一些外设，组成了一个简单的办公机兼NAS，安装好了Win10系统。

但是我没有很合适的屏幕来使用，综合考量下，我决定使用远程桌面。

我就先使用7寸屏幕完成装机，安装好电脑系统，配置好各种设置，然后安装Teamviewer，Rustdesk，Sunshine基地版等远控/串流软件进行测试，经过测试我发现 Windows 自带的远程桌面和Sunshine可以在主控端直接听到系统声音，但是Teamviewer和Rustdesk就不行。

奇怪了，网络上说可以听到系统声音，但是我在软件里怎么设置都不行。

## 排查

拿teamviewer举例，我在远控软件里找关于音频的选项

![](/images/2026/05/202605-347fe280.webp)![](/images/2026/05/202605-ceab3f2b.webp)只有麦克风和扬声器，这时候我意识到，是不是利用立体声混音来间接进行系统声音传递，实现效果呢，这些人也真是谜语人，不好好把话说明白啊。o(≧口≦)o 那么这个远程桌面的音频应该是和腾讯会议类似的模式，是会议，只能通过麦克风传递声音。

**启用立体声混音![](/images/2026/05/202605-ca2292fa.webp)原本这台主机没有立体声混音，应该是驱动没打好，我后面下载了万能驱动把所需的驱动全部安装好，立体声混音就出现了。

**TIPS:可以在网上下载虚拟声卡，也可以达到和立体声混音一样的效果。**

默认设备和默认通讯设备都设置成麦克风，扬声器也是同理，后面在远控软件里设置麦克风为立体声混音即可，如果想同时听到麦克风的声音，把麦克风的侦听打开，播放设备选择你想要的设备，设置合理的音量就可以了，还可以耳机返听哦。o(〃＾▽＾〃)o

Rustdesk的设置-常规直接设置音频为系统音频(如果有)，没有就选立体声混音。

![](/images/2026/05/202605-dd08a7c7.webp)至此，远控音频问题解决。**